Доброго времени суток!

Сегодня мы с вами будем готовить шаурму по-домашнему. Это восточное блюдо не только имеет множество названий (шаверма, дёнер-кебаб…) но и отличается множеством вариантов приготовления. Шаурма может быть в лаваше, пите; может отличатся составляющими и конечно же разными соусами. Впрочем, у всех разновидностей шаурмы есть одно общее сходство, ведь по сути своей, шаверма – это мясо, овощи и соусы завернутые в хлеб.

Мы будем готовить домашний вариант шаурмы. Пожалуй, без претензии на «правильную шаурму», так как в каждой точке продажи этого фаст-фуда есть своя «правильная» шаурма, не говоря уже о многочисленных отличиях в зависимости от «национальности» шавермы.

Несколько слов о мясе для шаурмы

Так как, мало у кого на хозяйстве есть специальное приспособление для изготовления зажаренного и сочного мяса, то мы с вами будем использовать обыкновенную сковородку. Шаурму можно готовить из баранины, телятины, говядины, курицы, свинины и других видов мяса… Я предпочитаю использовать куриные бедрышки - эта часть курицы не такая пресная и сухая как филейная. Хотя, при правильном приготовлении, из куриной грудки получится отменная начинка для шаурмы.

Для того чтобы мясо получилось сочным и ароматным, мы предварительно вымочим его в молоке со специями - это придаст ему особую мягкость и сделает очень сочным.

Овощная часть шаурмы

Сегодня я буду использовать следующие компоненты: капусту, лук зеленый, морковь, помидоры, свежие огурцы и зелень. Но, при желании, в шаверму можно добавить такие, почти классические добавки, как:

соленые огурцы;
жареную картошку;
твердый сыр;
грибы;
Некоторые хозяйки добавляют морковку по-корейски, квашенную капусту, болгарский перец и другие ингредиенты по своему вкусу и наличию в холодильнике.

Соусы для шаурмы

Единого правильного рецепта соуса для приготовления шавермы, я к сожалению, не смогла найти. Однозначно могу сказать, что необходимо 2 основных соуса:

Белый на основе майонеза, йогурта, кефира, ряженки или сметаны;
Томатный на основе помидор или томатной пасты;
Самую важную роль в приготовлении соуса играют специи и добавки, такие как: чеснок, зелень, соленые или свежие огурцы.

Специи перед использованием лучше всего слегка нагреть на сковородке, так они раскроют весь свой вкус и аромат.

Можно, конечно, использовать уже готовый кетчуп и майонез, но лучше создать свой вариант соусов, который будет однозначно вкуснее магазинного и будет вам больше по вкусу.